로지스틱회귀분석

연속형 변수에서 범주형 변수로 어떻게 영향을 받는지 확인
 
목적 : 
연속형 자료에 따른 범주형 자료의 영향력을 파악하기 위해, 로지스틱 회귀분석을 사용. 
 
 
 
연구 문제 : 
 
Ex) 선거 참여하는데 영향을 미치는 변수를 알 수가 있다.(변수 들이 선거 참여에 어느정도 영향을 미치는가)
 
1~5점 측정한 것을 독립변수 (영향을 주는 변수)
 
ex)독립 변수(정치적관심도, 여당선호도, 야당선호도)가 선거참여에 미치는 영향
 
 
정치관심도
여당선호도
야당 선호도
............
 
 
종속변수 (영향을 받는 변수) 
범주형 자료 
선거 참여를 했다 (1),선거 참여를하지 안않다. (0) 
 
 
영향을 주는 변수	영향을 받는 변수
정치 관심도 (5점 척도)	선거 참여 여부(1:참여, 0:비참여)
여당 선호도 (5점 척도)
야당 선호도 (5점 척도)
 
 
결과 : 
		Exp(B)	P
정치관심도 	1.324	0.01
여당선호도	0.800	0.01
야당선호도	1.010	0.90
 
의미 : 
P값이 0.05보다 작기 때문에 유의미하다는 결과
해석 : 
정치관심도가 1점 증가할수록, 선거 참여할 확률은 1.324배 정도 높아진다는 결론.
여당 선호도가 1점 증가할수록 선거 참여할 확률은 0.8배 떨어진다는 결론.
야당 선호도는 섬거참여에 유의미한 영향을 미치지 못함.
 
*여당을 좋아하는 사람들은 선거를 하지 않는다는 것.
*연속형 변수들을 독립변수로 놓고, 범주형 자료를 YES OR NO 로 나오는 범주형 변수를 종속변수로 활용할 때, 진행할 수 있음.
